We just finished calling a method and passing in inputs.
Мы только что разобрали как вызывать метод и вводить входные значения.
&gt;&gt; Oh wait.
&gt;&gt; Подожди-ка.
Are you referring to passing in quality to what was it,
Ты говоришь о вводе величины в этот, как его...
the calculate price method?
метод calculateРrice?
&gt;&gt; Exactly.
&gt;&gt;Именно так.
And now we want to get a return value out of it.
А теперь мы хотим получить от него возвращаемое значение.
&gt;&gt; I love return values.
&gt;&gt;Обожаю эти значения!
&gt;&gt; [LAUGH] &gt;&gt; What is it going to be?
&gt;&gt; Какое выберем?
I think a price?
Может, цена? Это же
Because it's the calculate price method.
все-таки метод расчета цены.
&gt;&gt; Yeah the total order price is going to be the return value.
&gt;&gt; Ага, общая цена заказа и будет возвращаемой величиной.
&gt;&gt; Okay, let's do that!
&gt;&gt; Ладно, так и сделаем!
&gt;&gt; Okay. Do you need a fork?
&gt;&gt; Хорошо. Тебе вилку дать?
&gt;&gt; Do I?
&gt;&gt; А надо?
&gt;&gt; In Java, the output of a method is known as a return value.
&gt;&gt; В Java выходное значение метода известно как возвращаемое значение.
In code samples, you may have seen the word return inside the method, or
В примерах кода вы могли видеть слово return внутри метода или
seen the word return In the comment above it.
видели слово return в комментарии над ним.
Let's look up more information about the return values for methods.
Давайте узнаем больше о возвращаемой величине для методов.
I'm going to do a Google search for Java method return value.
Я задам поиск в Google по параметру возвращаемая величина в Java методе .
The first link looks good.
Первая ссылка мне нравится.
This article talks about returning a value from a method.
Эта статья рассказывает о возвращаемой из метода величине.
It says that a method is finished being executed
Тут сказано, что выполнение метода заканчивается,
when we've completed all statements in the method or all lines in the method.
когда мы закончили все описания в методе или все строки в методе.
Or when we've reached the first return statement, whichever one comes first.
Или когда мы достигли первого оператора возврата, какой бы из них ни шел первым.
A method will also end if we've thrown an exception or
Метода также завершится, если мы вызовем исключение или
an error, but we're not going to cover that in this course.
ошибку, но в этом курсе мы не будем это рассматривать.
We're mostly going to focus on the first two cases.
В основном, мы сосредоточимся на первых двух случаях.
So in the code, you might see something like return semicolon.
Итак, в коде вам может встретиться return с точкой с запятой.
That means the method should end and
Это значит, что метод должен закончиться и
any line of code that comes after this won't be executed.
любая строка, следующая после этого, не будет выполняться.
Alternatively you might see something like this.
Или же вам может встретиться вот такое.
Return and then a value, semi-colon.
Return, затем величина и точка с запятой.
This is returning an output value from the method.
Это и есть возвращение выходного значения из метода.
Here's an example.
Вот пример.
This is code for the getArea method.
Это код для метода getArea.
It's supposed to compute the area of a rectangle,
Он должен вычислять площадь прямоугольника,
which is defined as width times height.
определенного как ширина, умноженная на длину.
So inside the method we have the word return followed by the return value.
Итак, внутри метода у нас есть return со следующей за ним возвращаемой
The return value is the variable width times the variable height.
величиной. Возвращаемая величиина - переменная width [ширина] умноженная на
And this equals a single number.
переменную height [длина]. Она равняется целому
And that number is returned as the output value for this method.
числу. И это число возвращается как выходная величина для данного метода.
Unlike input parameters,
В отличие от входных параметров,
where you can has any many input parameters listed inbetween
где можно иметь много вхдных параметров, перечисленных между открывающими
the opening the closing parentheses, you can only have a single return value.
и закрывающими круглыми скобками, тут допускается только одна возвращаемая
And the data type of that return value is specified here.
величина. А тип данных этой возвращаемой величины уточнен тут.
So we could have returned any other number, as long as it's an integer.
Мы могли бы вернуть любое другое число, лишь бы оно было целым.
For example, you can't return a string,
Например, нельзя вернуть строку,
because that doesn't match the entered data type.
потому что это не сопоставимо с введенным типом данных.
You're probably realizing by now that Java has a special meaning for
Вы уже наверное понимаете, что в Java есть особое значение для
the word return.
слова return.
You can't use it for the name of variables or methods.
Его нельзя использовать для названия переменных или методов.
These are called Java key words.
Такие слова называются ключевыми Java словами.
I can search for the Java keywords list.
Я могу задать поиск ключевых Java слов.
This is the list of all the Java keywords.
Вот переченьвсех ключевых Java слов.
You'll notice that some of the words we've already seen before,
Вы заметили, что некоторые из них мы уже встречали ранее.
like int, public, and private.
Такие как int, public, и private.
It's a pretty short list.
Список довольно короткий.
And all these words have a special meaning in Java when you put them
И все эти слова имеют особое значение в Java, когда вы вводите
in your code.
их в свой код.
So that means you can't use them for identifiers, like variable names, or
А значит, вы не можете их использовать в приложении как идентификатор
method names in your app.
вроде названия переменных или методов.
And you'll also notice that return is a special Java keyword.
Вы также увидите, что return это особое ключевое слово в Java.
This is reserved for when you want to return an output value from a method.
Оно зарезервировано для того, чтобы вернуть выходную величину из метода.
Going back to our earlier example of creating a weather message.
Возвращаясь к предыдущему примеру создания сообщения о погоде,
We can create a string and then return it by saying return message.
мы можем создать строку и затем вернуть ее, назначив возвращаемое сообщение.
The data type of this variable is string.
Тип данных этой перменной - строка.
What would happen if I added a line of code after this return statement?
Что случится, если я добавлю строку кода после этого оператора возврата?
Well then I would get an error that says unreachable statement.
Тогда я получу сообщение об ошибке о недостижимом операторе,
Because the computer won't get to these lines of code
потому что компьютер не доберется до этих строк кода,
after the return statement.
стоящих после оператора возврата,
because it would have ended the method at this point.
ведь это бы завершило метод в той точке.
So delete any lines of code that come after your return statement.
Поэтому удаляйте любые строки кода, идущие после оператора возврата.
What if you don't need your method to return any output value?
Что если вам не нужно, чтобы метод возвращал какие-либо выходные величины?
Well let's look at a couple of examples in the MainActivity
Рассмотрим парочку примеров в MainActivity
of the JustJava app App.
приложения Just Java App. Методы увеличения и
The increment and decrement methods are examples where there is no return value.
уменьшения на единицу это примеры того, где нет выходного значения.
When you call the decrement method,
Когда вызываетется метод уменьшения
it does all of its hard work in updating the UI in the displayQuantity method.
значения, он усиленно обновляет UI в методе displayQuantity.
There's no output value to return.
Нет никакого выходного значения для возврата.
And same with the increment method, all the hard work is done
То же и с методом увеличения - усиленная работа проводится,
when you call displayQuantity and it updates the screen.
когда вы вызываете displayQuantity и это обновляет экран.
You might be wondering where the return statement is, then.
Вы наверное думаете, а где же тогда оператор возврата.
Well, the method will finish executing when all the lines of code have been
Метод завершит выполнение, когда все строки кода будут
completed, or when it hits the return statement.
завершены или когда он дойдет до оператора возврата.
So, I could've added return; like this.
Я могла бы добавить return;, вот так.
That way, the method would finish as soon as it hits this line.
Тогда метод завершится как только дойдет до этой строки.
This gives me a warning in Android Studio.
Android Studio мне выдает предупреждение.
It says, return is unnecessary at the last statement in Avoid method.
Тут сказано, что возврат необязателен в последнем операторе в методе void.
Since I'm not returning anything, I can just delete this line here.
Так как я ничего не возвращаю, я просто могу удалить эту строку.
This is less lines of code and its easier to read, so
Так будет меньше строк кода и его будет легче читать.
I prefer it like this.
Мне так больше нравится.
To indicate that there is no return value, It's important in the method
Чтобы указать, что возвращающего значения нет, важно, чтобы
signature to say that the return data type is void.
сигнатура метода говорила, что возвращаемые данные void [пустые].
Void just means that there's no return value.
Void просто означает, что нет никакой возвращаемой величины.
Java has a special way of representing this, so
В Java есть особый способ передачи этого,
that's why this is a Java keyword.
вот поэтому существуют ключевые словая Java.
Let's look back at our Java keyword list and, indeed,
Вернемся к списку ключевых слов Java, и действительно,
we see that void is in this list.
мы видим, что void находится в списке.
So, if you don't have a return value,
Так что, если у вас нет возврщаемой величины,
make sure you don't just leave it blank like this.
убедитесь, что вы не оставили пустое место, вот так.
because otherwise there's a java syntax error.
Потому что в таком случае это будет синтаксичекой ошибкой Java.
Just type void with a lower case V.
Просто введите void с маленькой буквы V.
Go ahead and read this article on your own now.
А теперь прочтите статью самостоятельно.
You can skim it for the information you do understand, or Google search for
Можете пропустить то, что вам понятно или задать поиск в Google, чтобы найти
more information online.
больше информации.
Once you've learned a couple of things from this article,
Когда проясните для себя кое-что из статьи, можете
you can move on to the task.
перейти к заданию.
And then check your notes.
Проверьте инструкции.
You'll find the link to some code for four different methods.
Там будет ссылка на коды к четырем разным методам.
Each method contains an error.
В каждом из них есть ошибка.
And the task is for you to find the error in each of these methods.
Ваше задание найти ошибку в каждом из методов.
Since there's multiple ways to fix the code,
Так как есть несколько вариантов как исправить код,
assume that the javadoc comment at the top of each method is correct.
считайте, что комментарий документа Java вверху каждого метода верен.
And we want to make the code match that.
Код должен с ним сопоставляться.
This is what the methods look like.
Вот так выглядят методы.
Identify the line number that the error is on.
Определите номер строки, в которой содержится ошибка.
The line number is located in the left-hand column here.
Номер строки находится в левой колонке, вот тут.
Then write a short description on why that line has an error.
Затем напишите короткое описание того, почему в строке ошибка.
So line number goes here, and description goes here.
Номер строки пишем сюда, описание - сюда.
When you're done, you can continue to the solution video.
Как закончите,